---
page_printed: 665
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஸ்ராத்த காண்டம் - பூர்வ பாகம்
---

[TA]
> continues from previous page
அந்த வர்ஷத்தில் செய்யக்கூடாது. அவகாசம் இல்லாததும்
அன்யனால் செய்யக்கூடியதும் எதுவோ அதை அன்யனால்
செய்விக்க வேண்டும்.

[SA]
एतदेवाभिप्रेत्य देवलः — प्रमीतौ पितरौ यस्य
देवस्तस्याशुचिर्भवेत् । न दैवं नापि पित्र्यं च यावत् पूर्णो न वत्सरः ।
स्नानं चैव महादानं स्वाध्यायश्चाग्निपूजनम् । प्रथमेऽब्दे न कर्तव्यं
महागुरुनिपातने इति । दैवं - देवतास्थापनादि, पित्र्यं - अन्येषां
सापिण्ड्यम् । पित्रोर्मृताब्दे चान्येषां वत्सरान्ते सपिण्डनम् इति ।
स्मरणात् । एवञ्च, पितृमृताब्दे ज्ञातिसंस्कारे कृते सति अकृत्वापि
ज्ञातिसापिण्ड्यमावश्यकं शुभकर्म कर्तव्यम् । स्नानम् -
समावर्तनम्, महादानम् - कनकाश्वादि प्रसिद्धम् । स्वाध्यायः -
उपनयनम्, तदर्थत्वादुपनयनस्य, उपनयनं विद्यार्थस्य श्रुतितः
संस्कारः इत्यापस्तम्बस्मृतेः उपाकर्मेत्यन्ये । अग्निपूजनम् -
अग्न्याधानादि ।

[TA]
இந்த அபிப்ராயத்தாலேயே தேவலர்:— எவனது
மாதா பிதாக்கள் இறந்தனரோ அவனது தேஹம் அசுத்தம்
ஆகிறது. அந்த வர்ஷம் முடிவதற்குள் அவன் தைவம்,
பித்ர்யம் இவைகளைச் செய்யக் கூடாது. ஸ்நானம்,
மஹாதானம், ஸ்வாத்யாயம், அக்னி பூஜை இவைகளை,
மஹாகுரு ம்ருதி அடைந்தால் முதல் வர்ஷத்தில் செய்யக்
கூடாது. தைவம் = தேவதா ஸ்தாபனம் முதலியது. பித்ர்யம்
= அன்யர்களுக்கு ஸாபிண்ட்யம். "மாதா பிதாக்களின்
ம்ருதி வர்ஷத்தில், அன்யர்களுக்கு ஸாபிண்ட்யம் ஆனால்
அதை வர்ஷாந்தத்தில் செய்யவும்" என்று ஸ்ம்ருதி
இருப்பதால். இவ்விதம் இருப்பதால் மாதா பிதாக்களின்
ம்ருதி வர்ஷத்தில் ஜ்ஞாதிக்கு ஸம்ஸ்காரம் செய்தால்,
ஜ்ஞாதிக்கு ஸாபிண்ட்யம் செய்யப்படாவிடினும்,
ஆவச்யகமான சுபகர்மத்தைச் செய்ய வேண்டும். ஸ்நானம்
> continues on next page
---
notes: 
---